大家把新项目创建一下
并倒入硬币素材
设置好没有
设置好之后
之前我们的硬币素材是怎么做的
是不是通过各自的磨板匹配去匹配当中硬币的内容呀
在这里我觉得单个磨板匹配太麻烦了
在这里咱们除了单个磨板匹配之外
还有另外一个工具叫做多磨板匹配工具
多磨板匹配工具
那么在这里这个工具叫做多磨板匹配工具
那大家应该能猜到
这个多磨板匹配工具的作用是啥了吧
我们的普通的磨板匹配
是不是只能训练一个磨板
那这个多磨板呢
是不是可以训练多个磨板来去做匹配
那这个多磨板匹配工具在哪里
在磨板匹配工具的上边啊
mult2
或者说mult2啊mult2都可以
然后这个就是我们要用的这个
多磨板匹配工具了
那么把这个多磨板匹配工具创建好之后
进入该工具
教大家如何去使用
这个多磨板匹配工具啊
嗯
这个工具拖着好没有
进入这工具没有
进入该工具之后一看
我得乖乖
这前头是英格雷士啊
这个能看懂不
是不是看不懂啊
在这里啊你不需要全部看懂
在这里啊我们只需要把步骤
给学会就可以了
那么在这里啊如何使用多磨板
那么原本我们是不是得用
三个普通的磨板匹配去匹配这三个硬币啊
那么一个多磨板
是不是就可以把这三个硬币都能匹配到
那么怎么匹配
在这里首先你的主体界面
是不是一个表格啊
表格左上角是不是有个新增
点
叫做add pattern
加入一个磨板
那么加入一个磨板
你的这个磨板是不是就加进来了
加进来之后那你这个磨板训练谁啊
在这里双击这里的edit图标
会进入到你这个磨板的磨板匹配界面
能看懂不
双击你的这个edit这个图标
那它是不是就进入我们的这个pattern
一的这个磨板匹配界面了
那么进入这个界面磨板匹配操作
还记得吧
自己操作吧
训练图像
然后还可以演摩啊还可以演摩
好
那么演摩完毕
再次重新训练
然后关闭即可
或者你运行一下关闭即可
关闭即可
在这里的话大家会发现
咱们这里的多模板匹配当中的单个模板匹配
是不是只能设置你的模板
至于这里的训练参数是不是就没有
在这里啊你就不用调他了啊你直接训练好就可以了
训练好关闭
那么这样子
你的模板
是不是就有了啊
是不是啊
那这里的pattern一匹配的是不是就是我们的一员
那如果我想匹配五角勒
你再新增一个模板
再双击这里的一套
然后匹配你的五角吧
在这里啊大家通过这里的天蕉模板
把一员五角一角
都训练一下
把一员五角一角都匹配进去
那么这样子零一二
一员五角一角是不是就都在这个表格当中训练好了啊
是不是啊
是不是都训练好了啊
然后训练好你看前面
twin的就是训练没有训练的意思啊
前面是不是都打出对号了
这就说明你那个模板的用啊
看到没有
哎可以用的
那么你把这三个模板训练好之后
那么你是不是该用它了
是不是啊
嗯
但是能直接用吗
在这里啊最后一个表格是还赶个差勒
在最后一个上面叫做
绕
表示
你的模板训练是训练好了
但是要不要用
是不是没有人是不让的
那如果你把这三个模板都训练好了
我要用这三个模板该怎么办
点击这一张
multi-twin就可以啊
点击下边的multi-twin
点
那么你看
表格
最后一列的
wrong label
是不是也打上对号了
那么把这三个模板
都打上对号之后
来切换到multi-paras这边
那么左边是不是就你刚刚训练好的这三个模板
给它全部都移到右边
我们要使用它了
移动到右边然后你可以设置设置
这里的运行参数
比如说盖数
我设置设置
接受预值旋转角我都可以设置了
那么在这里啊问大家一个问题啊
咱们这里的运行参数
无论是这里的盖数预值
还是这里的角度
那么
这里的运行参数这里设置的预值盖数
设置的是谁的
参数啊
设置的是他们
当中的一个
还是说设置的是他们所有的
在这里啊设置的是这三个模板匹配当中的所有的参数
也就是说你这里的查找盖数10个比较啥
一角五角一元总共数量
大致10个就可以了
听懂没有
那么这样子我们就可以点击运行了
运行之后查看结果
效果是不是就出来了
看到没有
这就是多模板匹配结果
这就是他的使用方式了
这个大家自己去做一做啊
打开Visual Studio啊
把这个工具记录一下
叫做Cog
PM
L
Multi
Tool
它叫做多模板匹配工具
作用就是
将相同的
或者说
或者说训练不同的
模板
来寻找目标
训练不同的模板来寻找目标
你看普通的模板匹配
是不是只能训练一张图呀
是不是
那都模板匹配了
可以匹配多张图像
你训练多个图像
然后去匹配目标就可以了
适合
同一个目标多角度的匹配
我要匹配一辆宝马
那么我光拍一辆正面的宝马车
它匹配正面还是可以匹配的
如果我给它一个侧面的
宝马车的照片
那普通的模板匹配
是不是就匹配不到了
所以说啊
如果在这里用了多模板匹配工具
你就可以对同一个目标的不同形态
去做匹配
去做训练
然后运行
目标怎么出现
你就怎么匹配就可以了
听到没有
这就是多模板匹配的工具子作用了
然后把这个内容记完之后
我给大家发一个新素材
盖大一个新素材给获取一下
大家要把一个新素材
给获取一下
哈
大家把这个鐸木板匹配工具禁完没 Hon
计完了吧
计完之后
那么接下来
咱们讲一讲标定版
那么依旧是创建一个新的项目
然后随便导入一张测量的素材
比如说我导入
先把这里的标定版的素材导入进去吧
大家可以看一看老师给大家发的标定版素材
长什么样
大家创建一个新项目
把刚刚老师给大家发的标定版素材导入进去
那么在这里
咱们讲一讲什么是标定
标定版标定
什么是标定版标定
咱们之前就是提过一遍
在咱们做测量的过程中
我们测出来的所有的结果的单位
是不是都是相处格
我们测出来的单位都是相处格
那么在实际的生产检测过程中
我们测出来的是不是直接就是毫米
那么我们该怎么去直接测出来真实的尺寸
那么在这里
它就需要用到这里的标定版进去标定
标定版标定的最主要的作用是什么
就是建立一套类似于地图彼此的东西
图中一小格表示实际的多少毫米
那么它在图中做标定的时候
是不是它一小格表示两毫米的话
它这一小格多少相处它是不是能匹配出来
它这么能识别出来
是不是
做完标定版标定之后
那么它就会建立一套笔地尺
图中这么多这么多相处表示实际的
1毫米或者2毫米
然后它建立好这个笔地尺之后
你再去测测测量的目标的话
那么目标的实际距离是不是就测出来
是不是
那么标定版标定的最重要的作用
就是建立这里的笔地尺
知道没有
如果不做标定版标记的话
它测出来的结果
用像素来采用结果
用了标定版标定
那么它测出来的就是真实的指导
知道没有
那么这个标定版一般在什么手区用
在生产品测过程中
我们是不是先搭建整个机器
把机器买过来安装这里的相机
相机光源调好之后
一拍拍的目标很清晰
ok 相机就标好了
在这里我们要给大家讲一讲
你在检测目标的时候
标一开始需要调到你的相机的
相机高度角度调整的好之后
光源也调整好了
每次拍拍的目标都很清楚
轮廓也很清晰
能够直接测了
那么相机是不是不能测了
因为你动了的话
目标可能近大远小
可能会稍微发了错
是不是测不着了
所以说相机固定好之后
你在测目标之前
就把这个标定也做了
相机不动
那么你就在你的图中放上几个标定版
这个标定版我还能买到
有这种格子的
也有点准的时候标定
可以
那么它都会为你的规格
比如说每格多少多少好运
有每格2毫米的
有每格1毫米的
有每格3毫米的
那么你买特定的标定版
买完之后
把这个版本放到你的视野当中
先拍一下做标定
做完标定
你的单位放散是不是就放散好了
放散好了之后你再去测
就可以了
这就是标定版
标定版标定的整体有什么的
对于微信朋友来说
我们该怎么去做标定
在这里它有对应的工具
哪个工具
在这里
因为我们是要对目标去做标定
是不是的
那么标定的工具
通常是在影妹子当中
或者说在其他文件当中
那么打开影妹子
我们看看有没有这个工具
有没有
看一圈
好像没有
因为影妹子
是不是对图像去做操作的
那么我们标定版标定
是不是也是对图像做操作的
但是没有
那说明不在影妹子这里
你看一圈
是不是就没有咱们这个工具的效果
那么除了
除了影妹子文件家之外
哪里还有
咱们在这里
既然是对图像去做一定的处理
那么处理的是什么
是不是单位换算
那么通常是不是在
单位换算文件当中
那么这个文件
有一个类似的
叫做这里的
是不是和我们的开立盆很像
开立盆是卡车
是不是类似于测量的东西
那么在第二个文件家展开
我们找一找
有没有这个工具
有的
在第一个工具就是
叫做
这个就是咱们要用的标定版工具了
这个工具叫做
那么你把这个工具拖着进来
你看一看它的这个图像
长什么样
是不是就是给你一个标定版
然后横坐标
数字标是两侧距离的
是不是
这个就是我们标定版工具的一个
内容了
那么大家把这个工具拖拽到
作业编辑期当中
然后我们挑其中一张图去做标定
以这个图为例子
以这个期盘格为例子
那么这个期盘格的图片很明显
这个彩色图是不是
那咱们要测目标距离的话
我们看看彩色图行不行
连接图像点击运行
先给大家看看效果
怎么了
是不是不受此操作支持
说明咱们的这个图像
不能为彩色的
只能为黑白灰
所以说在使用标定版工具之前
你先把图像
转为灰色
那么转为灰色之后进入该工具
老师教大家如何去做
这里的标定
那么在这里标定版有很多种
那么在这里大家进入该工具
整体布局呈现
左右两半部分
那么左半边
是不是有一个矫正模式和一个矫正板
那么我们先看这个矫正板
矫正板里面有一个叫做
特性搜寻器的内容
找到没有
那么这个特性搜寻器
打开
里面有啥
是不是有期盘格
点儿网格以及这里的
详尽期盘格
这里期盘格的东西
在这里它就让你选择
你用什么格来标定的
那么这张图是什么格
是不是就是期盘格
在这里我们用期盘格就可以了
那这里的详尽期盘格是什么
这里的详尽期盘格就是
在期盘格的基础上
上面有很多各种各样的一些
标记以及数据
是比较详尽的
那么一般情况下
我们用普通的就够了
够了吧
那么在这里
我们先设置这里的标定板
设置为期盘格
这是第一步
第二步
下边有个基准符号
看到没有
如果你的这个期盘格
上面有一定的基准符号
你就得选择了
但是咱们这个图中有基准符号没有
没有
那就选择那就可以了
那什么是基准符号
基准符号就是指
这个原本的标定板上
有一些特征特点
或者说基准点
来方便你去做标定的一个特技
记号点知道没有
那么这里的记号点有各种各样
你看我们点击这里的基准符号
可以看到
里边的符号是不是有很多种
比如说这个什么什么
Rectangles
是不是一个类似于举行的一个
基准符号
那下面还有其他的类型
这几个类型
分别是啥
第二个是Rectangles
就是类似于一个举行的标记
那第三个呢
是这个什么什么什么
道堂
Guru的Axis
那这是个啥东西
这个就是啊
以用这个棋盘格
自身的网格轴
作为基准
那么它类似于咱们的NUM
但是一般用于特殊标记的棋盘格
知道没有
这是第三个
那第四个呢
DataMatics
这个就是在图中
标定板上可能会有二维码
那么刚刚咱们切换图的时候
是不是有一张图
上面有一定的二维码
是它的一个基准符号
那么最后一个
就是在二维码的基础上
还有一些网间的一些兼具信息
也会标到图上
所以说在这里啊
咱们需要把这五个基准符号
给了解即可
等会儿会记录到
这里的Visual Studio当中
在这里大家知道怎么用了吧
对于咱们这个图来说
我们先设置棋盘格
然后设置基准符号
设置右边的XY
那么在这里
块尺寸指的是什么
指的就是
你的这个棋盘格
你的这个棋盘格上边
每一个格子的实际程度
有多少毫米
这里的单位是毫米啊
它默认写的是几
也就是说图中的每一格
是实际当中的一毫米
在这里啊
我们自由设置就可以了
有的标定板是两毫米
能听懂不
这个大家根据实际情况
设置就可以了
知道了吧
那么设置完之后
接下来啊
咱们就可以点击
下边的
抓取矯正图像
点
点击抓取矯正图像
那么这个图像
是不是就抓进去了啊
抓进去之后
旁边的计算矯正
是不是就出现了啊
你点一下计算矯正
点完计算矯正之后
左下角
是不是就有一个矟正的体式
就说明啊
咱们这个格子
期判格
已经标定矯正好了
然后
电机运行查看效果
效果
是不是就有了啊
电机运行查看运行的图像
看到没有
它是不是就把
每一个格子
上面的对应的矯正点
全都给你怼出来了啊
看到没有
然后还给你一个
矟正的坐标空间
那么这就是咱们
标定的一个效果
这样子标定完毕之后
回到作业编辑器
下面它是不是给你回了
一张输出图像啊
那么这个输出图像
指的就是标定好的图像了
那么这个图像上面
会隐藏一个比例尺啊
那么你在这个图像上
去测目标的时候
是不是就会自动
转发对应的这个安慰啊
这样子
咱们的标定就做完了
那么标定做完之后
我们就可以切换图像了
把我们的图像
设置成我们之前
做过的一些案例
比如说
我们之前做过一些
比如说这个iPhone充电器啊
我把iPhone充电器
侧面导入进去
然后电机运行
那么在这里啊
由于咱们是不是
把图片给切换成
切换成充电器的图片了
那么切换成新的图片之后
那我们刚刚的
标定版的图片干哪去了
在这里
我们由于是不是
已经较较正标定好的图像了
所以说
刚刚的标定版的这些信息
会自动记录到这个工具当中
知道没有
你只需要拿图片给它
较正较正
记录一下就可以了
那么你再用它
运行后的图像
去测目标就可以了
来我们测一测
我们简单的测一下
在这里
我就不做标
转换了
咱们快速的去测一下
电源队任意即信
以前电机运行查看结果
结果实际是多少
老师这里测出的是7.11
也就是说
实际长度只有7毫米
是不是
效果是不是就做出来了
这就是标定版的作用了
在这里
咱们再给大家履一履
标定版的使用方式
标定版的使用方式就是
先把你的标定版的图像
导入到这个项目当中
然后先选择你对应的
这个期盼格的样式
是期盼格呀
还是点网格呀
设置好之后
设置这里的基准符号
然后设置你这里的块尺寸
设置完之后
点击抓取矯正图像
点击计算矯正
点击运行
就可以了
这就是咱们标定的整个步骤了
标定完毕之后
你再去它标定好的图像上
去测目标
是不是有搞定了
这就是计算真实值的步骤了
这是标定工具的
第一个作用啊
建立笔历尺
来回到这里的
Visual Studio当中
咱们记录一下
叫做
Cog
Talibot
Taker
Board
Tool
叫做标定版工具
作用就是利用标定版建立
图中像素和实际规格的笔历尺
建立图中像素和实际规格的笔历尺
之后测量直接测距
直接测实际规格
而不是像素了
这是标定版工具的
第一个作用啊
建立这个笔历尺
能理解不
这个能不能理解
建立对应的笔历尺
最后一测测的就是实际的规格
然后在下边
我们把这里的标定的基准符号
给列举一下
第一个叫做
也就是无符号
第二个是这里的
standard
Rectangle
表示标定版上
有一个举行标记
第三个
叫做Data
Metix
叫做标定版上
有对应的二维码标记
第四个是Data
Metix
Ys
Gold Pitch
它就是在
二维码标记的基础上
有其它的
信息
接
那么第五个就是
这里的
DoGold Access
使用其盘格
自身的网格
作为基准
这是这五个基准符号
这就是标定版标定工具的
第一个作用
建立对应的笔历史
接下来
咱们把标定版工具第二个作用
给大家讲一讲
那第二个作用是什么
叫做消除基变
第二个作用
消除基变
那么什么是基变
什么是基变
基变
就是你拿工业相机拍目标的时候
照片里的这个楼
就是照片里的这个目标
就是原本是直线
但是是不是拍的就比较斜
这就叫做基变
那么我在这里简单画一画
大家就知道了
这个大家平常拍照也能体会出来
就是假如说
你要拍一个长方体
正常拍是不是就这样子的
你拍像应该是不是就这样子的
但是你实际拍出来找啥
可能是这样子的
这样子的
是不是可能是这样子的基变
是不是也可能是这样子的基变
这样子的基变
是不是
就是上下都是直的
左右两半是圆的
还有什么基变
可能你的这个相机角度没调好
它是这样子拍的
原本你是举行
结果你一拍
拍成提醒了
是不是也是一种基变
对吧
这个能理解吧
就是原本你的相机
是不是就是90度往下拍的
是不是
但是如果你的这个角度
斜了点
那你拍的目标是不是
这样子的情况
是不是就基变了
那么这就叫做基变
那么我们用标定板标
标定板工具标定的时候
它的第二个作用就是销售的基变
那它是怎么销售的呢
在这里
咱们要注意
我们在使用标定板标定的过程中
我们的标定板通常
是不可能只用一次的
得用多次
我再把这个标定板素材挡住进来
到时候
大家在做标定板标定目标的时候
就不可能只标定一张图片
那它是得标定多张图片的
怎么标定
在这里
我们最后两步是不是
抓取矯正图像和计算矯正
那么在这里
它这里的矯正
指的就是
销售基变
那么如果你在拍
目标的时候
如果你好不容易调好
效果也清晰了
但是确实有点坏
你再调的话
可能又不清晰了
是不是你总得取选
那么你为了保证目标更清晰
那角度是不是就可能有点歪
角度有点歪
拍得的目标
是不是就是有极变
有极变的话
那么你在这里用多个标定板
去做标定
你用第一张图标定一次
第二张图再标定一次
第三张图再标定一次
是不是就可以效果极变了
那么它是得标的
在这里
最后两步
是不是得抓取矯正图像和计算矯正
那么在这里
假如我拍了10张这样的图片
假如我用不同的标
就是相同的标定板
用不同的角度
不同的方向拍了10张
那么我们在标定这10张
规格的过程中
我们就光点抓取矯正图像就可以了
点一次加一张图
直到把这10张标定板都加进去了
最后一次再点计算矯正
是不是就把极变给消掉了
是不是
那它具体是怎么消除极变的
它是怎么消除的
假如说第一张图是这样的提醒
拍的就是这个样子
第二张图咱换了一个角度
那它整体是不是就这样的便携了
第三个这样子
第四个不同角度的地方拍
拍完之后
这个工具它会自动分析
这个是这样的一个极变
然后我就给你稍微改整一下
你原来的极变给消掉了
那么这就是它在计算矯正时的
所用的效果了
当你抓取了10张图像都放到这了
最后一次点计算矯正
它就会分析你的这10张图像有什么
极变
然后它根据这些极变
进行复原
然后把你真正正正的
这个比例时的结构给你算出来
听到没有
这个这是它的第2个作用
第2个作用
叫做消除极变
来大家记一下消除极变
那么在咱们标定板标定的过程中
可能会出现一些极变
那么极变的话
大致分为两大类
叫做镜像极变
和切像极变
然后其中镜像极变
指的就是由于光照的折射
导致目标弯曲
由痛形弯曲
还有震形弯曲
那么这两种弯曲
是不是就是通过光照的折射导致的
那么这两个极变
这两个弯曲
就是老师刚刚画的那种
原本你是一个矩形
但是你拍得的效果
那么整形
痛形弯曲是什么弯曲
是不是就类似一个桶
原本你是一个矩形
但是你左右两边
是不是就有点往外图
是不是
这是痛形弯曲
那整形弯曲呢
像枕头一样
往内凹
这个能理解吧
往内凹的弯曲
就叫做整形弯曲了
那么它都统称为镜像极变
就是由于受到光的折射
所导致
原本你正常的一个矩形
拍完之后
要么捅撞
要么整撞
这个能理解吧
然后第二种叫做切像极变
指的就是由于相机镜头
与目标不完全平行
也就是说
安装略有倾斜
那么你拍的物体
是不是就是近大原小
是不是
是不是近大原小
那么既然有倾斜
那么就导致近大原小
然后会使目标
画面呈现T型效果
原本你是个矩形的
但由于你的相机不平行
那么拍得的效果
是不是就这样子的T型
那么你看看
老实话的这个图
是不是就是有种立体感
然后目标是不是就是近大原小
是不是
你把它理解成一张纸
谈到桌上
是不是就是从斜着的角度去拍
是不是
是不是就是拿斜着的角度
去看这个纸
是不是就是T型状态
这个就是因为你的相机
没有保持垂直角度拍
而是有一定的倾斜角
去拍目标
就会造成这种现象
能理解不
这就是这两种机面
一个进向机面
一个切向机面
那么有这些机面
该是怎么解决
通过我们的标定板标定
到时候我们再使用标定板的过程中
会拿同一个标定板
在不同的方向
不同的区域进行拍照
那么机面有机面
它在计算矯正的时候
就会把你的机面也算进去
进而把你的机面给消掉
能理解不
这就是他们标定板
工具的一个作用了
大家自己跟他写一下